# Engi's Kitchen
Chef  baru  saja  lulus  dari  ITB.  Dengan  segala  ilmu  yang  ia  miliki,  ia  ingin  membuka  sebuah  tempat makan.  Karena  ia  seorang  engineer,  nama  tempat  makan  yang  akan  ia  buka  adalah  “Engi’s  Kitchen”. Sebelum  membuka  Engi’s  Kitchen,  Chef  ingin  mensimulasikan  terlebih  dahulu  bagaimana  menjalankan restoran  untuk  beberapa  hari.  Untuk  itu  Chef  meminta  kalian  untuk  membuat  sebuah  program  yang  dapat mensimulasikan  Engi’s  Kitchen  selama  maksimum  10  hari. Saat  pertama  kali  dibuka,  Engi’s  Kitchen  dibekali  sejumlah  modal  tertentu  sebagai  pendapatan  awal. Seperti  restoran  pada  umumnya,  modal  tersebut  digunakan  untuk  membeli  bahan  mentah  dari supermarket.  Untuk  setiap  bahan  mentah  dicatat  harga  satuan  untuk  tiap  piece-nya  dan  durasi kadaluarsanya  (dalam  hari).  Bahan  mentah  yang  dibeli  dari  supermarket  disimpan  dalam  inventori. Didata  jumlah  unit  yang  dibeli  dan  tanggal  pembelian  untuk  setiap  bahan  mentah.  Tanggal  kadaluarsa suatu  bahan mentah  yang  disimpan dalam  inventori  dihitung  berdasarkan  tanggal  pembelian. Bahan  mentah  dapat  diolah  untuk  menghasilkan  bahan  olahan  yang  memiliki  harga  yang  lebih  tinggi. Bahan  olahan  terbuat  dari  1  jenis  bahan  mentah  atau  lebih  (maksimum  dibuat  dari  10  jenis  bahan mentah). Diasumsikan  dibutuhkan  hanya  1  piece  untuk  tiap  bahan  mentah. Harga  jual  bahan  olahan  lebih tinggi  atau  minimum  sama  dengan  total  penjumlahan  harga  tiap  bahan  mentah  yang  menyusunnya. Kadaluarsa  semua  bahan  olahan  adalah  sama,  yaitu  3  hari.  Tanggal  kadaluarsa  bahan  olahan  dihitung berdasarkan  tanggal  dibuatnya  bahan  olahan  tersebut.  Pembuatan  bahan  olahan  mengurangi  jumlah bahan  mentah  yang  tersimpan  di  inventori.  Bahan  olahan  ini  juga  dijual  di  restoran  ini  untuk  menambah keuntungan. Bahan  mentah  dan  bahan  olahan  disimpan  dalam  1  buah  inventori.  Inventori  restoran  memiliki  batas maksimum  bahan  yang  dapat  disimpan.  Jika  Chef  sudah  merasa  bahwa  inventorinya  tidak  cukup,  Chef dapat  melakukan  upgrade  inventori  dengan  harga  tertentu  untuk  menambah  ruang  maksimum  yang dapat disimpan inventori. Makanan/minuman  di  restoran  dibuat  berdasarkan  resep  tertentu.  Untuk  setiap  resep  dicatat  daftar bahan  yang  dibutuhkan  untuk  membuat  1  porsi  hidangan  dari  resep  tersebut  (maksimum  20  bahan  untuk menyusun  resep).  Bahan  penyusun  resep  dapat  berupa  bahan  mentah  maupun  bahan  olahan. Diasumsikan  dibutuhkan  hanya  1  piece  bahan  mentah  atau  bahan  olahan  untuk  membuat  1  porsi hidangan  dari  suatu  resep.  Untuk  tiap  resep,  disimpan  harga  hidangan  dari  resep  tersebut.  Chef memutuskan  setiap  hidangan  memiliki  harga  jual  minimum  12,5%  lebih  tinggi  dari  total  seluruh  bahan penyusunnya.  Setiap  pembuatan  masakan  dari  suatu  resep,  mengurangi  jumlah  bahan  mentah  dan bahan  olahan  yang  tersimpan  di  inventori.  Chef  dapat  menambahkan  resep  baru  yang  dibuat  dari  bahan yang ada. Dalam  simulasi  ini,  Chef  memiliki  sejumlah  energi  untuk  melaksanakan  aktivitasnya.  Didefinisikan sejumlah  aksi  yang  dapat  mengurangi  atau  menambah  energi  Chef.  Aksi-aksi  yang  dapat  mengurangi energi  Chef,  masing-masing  sebanyak  1  buah,  adalah:  1)  membeli  bahan  mentah  ke  supermarket;  2) membuat  bahan  olahan;  3)  membuat  masakan  berdasarkan  resep;  4)  menjual  bahan  olahan  (lihat keterangan masing-masing  pada bagian  Fitur).   Chef  juga  dapat  melakukan  aksi  yang  dapat  menambah  energi,  yaitu:  1)  Makan:  akan  menambah  energi sebanyak  3  buah,  namun  maksimum  dalam  1  hari  hanya  boleh  3x  makan;  2)  Istirahat:  akan  menambah energi  sebanyak  1  buah,  maksimum  dalam  1  hari  hanya  boleh  istirahat  sebanyak  6x;  3)  Tidur:  untuk memulihkan  energi  menjadi  10  buah.  Jika  energi  habis,  aksi  yang  yang  dapat  dilakukan  oleh  Chef  hanya tidur.  Jika  Chef  tidur,  terjadi  pergantian  hari.  Jika  terjadi  pergantian  hari,  secara  otomatis  bahan-bahan mentah  dan  olahan  yang  kadaluarsa  pada hari  yang baru, dihapus  dari  inventori. Simulasi  berjalannya  restoran  dimulai  dengan  sejumlah  modal  dan  keadaan  inventori  tertentu  (dengan bahan  mentah  dan  bahan  olahan  yang  tersedia).  Pengguna  menjalankan  simulasi  dengan  melakukan aksi-aksi  yang  dapat  mengurangi/menambah  energi,  persediaan  bahan  di  inventori,  dan  pendapatan. Simulasi  dihentikan  jika  jumlah  hari  sudah  mencapai  10  hari.  Simulasi  dapat  dihentikan  pada  hari  tertentu atau  dimulai  pada  hari  tertentu. 
